# 6.30

## 已完成

1. 完成了第一阶段的大致设计，包括PokemonBase基类，不同种族的Race基类以及小精灵的Pokemon类。
2. 目前已实现升级、获得经验、RestoreAll等功能
3. 不同种类的升级曲线已初步拟定，但是没有详细考虑，设计后期可以根据对战效果做出相应调整。
4. 初步设计了4种小精灵的技能

## To-do List

1. 完成对战功能，即battle.cpp和battle.h的设计，初步实现两个小精灵的对战
2. 适当增加小精灵种类数
3. 合理化小精灵技能，提高游戏平衡性
4. 设计合理的damageFunction
5. 对战结束经验如何增加？
6. 设计控制台的输出，完整地实现阶段一功能，从建立小精灵到对打，设计对打过程的文字

# 7.1

## 已完成

1. 完成了对战功能的设计，已初步实现两个小精灵的 **自动对战**。
2. 4种小精灵的技能已设计完毕
3. 设计了经验增加的机制
4. 设计了对战过程种控制台的输出

## To-do List

1. damageFunction需要改进！出现了bobo的基础攻击无法造成伤害的情况，同时火爆猴太强
2. dodge函数也需要改进，设计合理的闪避概率
3. 完善**手动对战**模式
4. **初步学习socket编程**

（上述1、2、3可以留到等整个框架搭好再设计，先完成整个体系的基本功能）

# 7.2

今日重心放在基础题验收上，未推进本系统

## To-do List

1. **学习QT**
2. 掌握QT的socket编程以及winsock相关知识
3. 决定先推进项目框架的搭建，系统的完成。细节等到整个系统能正常运作再修改，如之前所说的有关游戏平衡性的功能

# 7.20

前段时间考驾照，比较忙，并且任务较分散，因此没有记录日报。

从今天起恢复日报

## 7.2-7.20已完成部分

- QT SOCKET SQL编程已基本掌握。server端运用winsock2.h，client端采用QTCPSOCKET，CS端均已搭建完成，采用SQLITE作为数据库
- 系统当前已实现功能——登录、注册、修改密码、查看用户列表（id，username，online）、查看小精灵列表、登出。

## To-do List

1. 完成查看小精灵信息的详细界面。逻辑：查看小精灵列表——查看详细信息——（info：属性、经验、等级、名字、种族、图片；btn：返回、修改名字）
2. 完成小精灵修改名字的功能
3. 初步设计Phase3的功能——将对战融入CS端（设计对战的通信格式、对战界面和入口，是否需要用到多线程?

# 7.22

## 已完成

- 小精灵信息界面
- 修改名字功能
- Phase3的CS端战斗过程通信格式、战斗结算通信格式
- 战斗的数据传递，包括战斗双方信息在C端呈现，战斗过程在C端呈现，战斗结果在C端呈现，结果存储到db
- 扩展了用户数据库的字段，添加了win_round，total_round来记录用户胜率

## To-do List

1. 完成对决模式结果的反馈（如何送出自己的小精灵？如何设计公有的小精灵？如何获得战胜的小精灵？）
2. 系统内部的小精灵要与玩家的小精灵分开，且系统要经常生成一些内部小精灵（何时产生？怎么产生？），以供玩家进行对决战。对决战不能直接获得别的用户的小精灵，不然会影响游戏公平性
3. 升级战可以与任何小精灵对战，升级战同时为双方增加经验值
4. 两个徽章的设计
5. 胜率的展示(有时间可以再做一下小精灵的胜率？貌似有些鸡肋)
6. 当一切设计完成，系统可以流畅运行，没有bug，开始优化游戏性，包括伤害计算、闪避计算、暴击计算、经验计算
7. 最后优化UI

希望7.23先解决对决模式的问题，然后把系统自动产生内部小精灵的问题解决。

想到个方案，每隔一段时间（如每次登录）产生一个小精灵，随机给小精灵一个经验值，让他自动升级。

# 7.23

## 已完成

- 已完成升级对战模式和对决模式
- 确定了系统精灵（userid=0），当指令为getPokemonList 8888时，代表请求除了用户本身的所有小精灵（升级模式），系统精灵在每次建立endpoint的时候生成一个，最多有20个
- 给出小精灵的界面、功能已设计完成。通过新添加的changePokemonMaster指令来实现

## To-do List

1. 两个badge的设计和展示
2. 胜率展示
3. 对战系统的优化

# 7.24

## 已完成

- 两个badge的设计和展示
- 胜率的展示
- ui的优化，设置了所有pushbutton和label的样式，界面更加美观

## To-do List

1. 对战系统的优化（伤害函数、闪避判定、暴击判定）

